=Phồn Hoan=
Sao thế?
Tiếp tục đi.
Tôi không ngốc đến mức
giết anh ở đây đâu.
Vậy tôi rất mong chờ
cô sẽ giết tôi ở đâu đấy.
Thế ư?
Vậy tôi phải suy nghĩ cho kỹ
về vấn đề này rồi.
Nếu cô đến để tìm thứ gì đó,
tôi khuyên cô hãy an phận chút đã.
Dù sao thì đây cũng là nhà họ Hoắc,
không dễ sống ở đây đâu.
Anh đang nói gì thế?
Là nhà họ Hoắc các anh
nhốt tôi ở đây,
chứ tôi đâu có muốn ở.
Em gái ngoan của tôi ơi,
cô thú vị như vậy,
tôi mong cô có thể ở lại đây đấy.
=Tập 5=
Tiểu Cẩn về rồi.
(Hoắc Cẩn
Cậu chủ út nhà họ Hoắc)
Tiểu Cẩn đi du học nước ngoài suốt,
nghe tin chị về
nên lập tức về thăm chị.
Đừng có bày vẻ mặt tươi cười này ra.
Tôi không tin chị là chị tôi.
Chị đừng để bụng.
Tiểu Cẩn khẩu xà tâm Phật thôi,
còn cất công chuẩn bị
món Tây cho chị đấy.
Thế ư?
Thế thì giao cho anh trai
con rắn đen này vậy.
Cô cả giỏi thật,
còn không sợ rắn.
Đúng thế.
Xem kìa.
Tiểu Cẩn thích nhất là Thanh Uyển.
Hôm Thanh Uyển mất tích,
hai người đang chơi trốn tìm,
Tiểu Cẩn trốn trong tủ cả đêm
mà chị không về tìm nó,
nó còn tưởng
là chị không cần nó nữa.
Trong mắt nó,
không ai có thể thay thế Thanh Uyển.
Chị là Thanh Uyển mà.
Đúng vậy.
Thế nên mới bảo là nó trẻ con.
Về đi.
Còn đợi bị đẩy à?
Tôi còn có việc phải làm.
Bỏ tôi xuống.
Chị làm gì đó?
Là cậu chủ nhà họ Hoắc
nhưng lại bắt nạt con gái.
Cậu nhỏ nhen quá đấy.
Chị gái là
người quan trọng nhất với tôi.
Một ả đào hát như chị
mà muốn mạo danh chị ấy,
đương nhiên tôi phải dạy dỗ chị rồi.
Cậu đi học ở nước ngoài à?
Ngay cả phép tôn trọng tối thiểu
cũng không có.
Đúng là phí công học.
Chị còn dụ dỗ cả Hoắc Tu,
sao tôi phải tôn trọng chị?
Cha nuôi anh ta
chỉ như chó giữ nhà thôi.
Tôi thấy cậu ghen tỵ với anh ấy thì có.
Đốc quân thường bảo
cậu là cậu ấm ăn chơi
chỉ khiến gia đình xấu mặt.
Còn anh ấy
là thiếu soái
mà ai ai ở Tô Thành cũng kính nể.
Tôi...
tôi nhất định sẽ đuổi chị ra ngoài.
Được thôi.
Tôi chờ xem.
Nhưng trước khi ngày đó đến,
cậu hãy tôn trọng tôi một chút đi.
Có hiểu chưa?
Được rồi.
Tôi biết rồi.
Biến về đi.
Cô đối xử với cậu ta như thế
không sợ cậu ta sinh sự à?
Đối phó với trẻ con nghịch ngợm
thì phải dùng cách đơn giản nhất.
Dù tôi có nhịn,
cậu ta vẫn sẽ sinh sự với tôi thôi.
Đi thôi.
Đốc quân.
Thuyền chở hàng mà nhà họ Thịnh
vốn chốt là ngày mai cập bến
đã bị cướp.
Dám cướp cả hàng của Hoắc Bắc Sơn này.
Đi
tìm cho ra đám người đó cho tôi.
Vâng.
Đứng lại.
Cha.
Chơi bời lêu lổng suốt ngày,
không chơi đàn thì cũng đi quậy phá.
Nhà họ Hoắc
mất hết cả mặt mũi vì con.
Con đâu làm mất mặt nhà họ Hoắc.
Ở nhà họ Hoắc,
con đâu có mặt mũi gì đâu.
Con nói sao cơ?
Cha lúc nào
cũng mắng nhiếc con.
Dù gì con cũng là con cha,
vậy mà cha không nể mặt con chút nào.
Chẳng phải là vì cha không yêu mẹ con,
trong lòng cha chỉ có...
Đốc quân,
đừng tức giận.
Con với Tiểu Cẩn
chỉ đùa giỡn thôi.
Con có nói sai đâu.
Có ai ở nhà họ Hoắc không biết
cha nợ mẹ con?
Cha không áy náy chút nào sao?
Cha ơi.
Chuyện nhà họ Hoắc
đâu đến lượt người ngoài như cô xen vào.
Phải.
Trong mắt cha,
con mãi mãi là người ngoài.
Nhưng dù
Tiểu Cẩn ngang bướng
thì nó vẫn là con trai ruột của cha.
Cha muốn đánh chị ấy
thì đánh con trước đi,
cần gì phải trút giận lên chị ấy.
Điều tra cho kỹ
chuyện thuyền chở hàng bị cướp.
Hóa ra ở trước mặt đốc quân,
thiếu soái
cũng chỉ là một chú mèo ngoan.
Chỉ có Hoắc Cẩn mới có thể
cãi nhau, gây chuyện với đốc quân.
Còn tôi
mới là người ông ấy có thể
tùy tiện xử trí.
Cô nhớ lấy,
nhà này
không có ai là người tốt.
Anh có từng nghe nói
là bản tính con người vốn xấu xa không?
Có người từng nói như thế với tôi.
Bà ấy nói
bản tính của con người vốn xấu xa,
do hiểu được tình yêu và sự ấm áp,
hiểu được tính quan trọng
của đạo đức và trật tự
nên mới
biến bản thân trở thành người tốt.
Người nói những điều này với anh
chắc chắn rất yêu anh
nên mới dạy anh
nhìn nhận rõ bản tính con người,
làm một người xấu
để bảo vệ mình trong thời loạn lạc.
♪Xua tan bóng hình người
trong sương mù dày đặc♪
Là bà Hoắc đúng không?
♪Tiếng sáo réo rắt
về ngọn lửa chung của đôi ta♪
Tu à,
con nhớ lấy,
đôi lúc chỉ đành trở thành người xấu
thì mới sống tốt hơn được.
Thiếu soái.
Hoắc Tu.
Có cướp phản loạn.
(Anh có từng nghe nói)
(là bản tính con người
vốn xấu xa không?)
♪Nghe chuông xa
vọng lên từ phía chân trời♪
♪Xua tan bóng hình người
trong sương mù dày đặc♪
♪Người còn nhớ chăng
tiếng sáo trong gió♪
♪Tiếng sáo réo rắt
về ngọn lửa chung của đôi ta♪
♪Nhìn lại tất cả lời tiên tri
được để lại trên đời♪
♪Là ánh mắt chợt nhìn,
là khi khúc Nguyễn Hàm vang lên♪
♪Dưới trận mưa mai vàng ấy,
là khúc ca cuối cùng mà ai ai cũng hát♪
♪Là màn kết khi mọi thứ đã tan biến♪